Parliamo di negoziare ora.
Prima di tutto non sono esperto in negoziazione o tattica.
Ci sono persone che sono migliori di me.
E ci sono molti standard e norme culturali che possono essere applicati.
Quindi ti dirò cosa ha funzionato per me e anche quello che ho visto lavorare per gli altri.
Al di sotto di tutto ci sono alcuni principi di base che possono essere applicati.
E questo tema comune e tattiche comuni è qualcosa che ti aiuterà, ma tienilo a mente.
Le culture svolgono un ruolo importante qui.
Bene, iniziamo.
Se ci viene chiesto quale stipendio vuoi in un'intervista, cosa dici?
Pensa a questo per un secondo puoi mettere in pausa il video.
Quale sarà la tua risposta quando qualcuno ti chiederà Quali sono le tue aspettative di stipendio.
Va bene ci hai pensato.
Questo è quello che direi.
Beh, so che lo sviluppatore software medio nella Silicon Valley.
Diciamo che sto applicando lì fa all'incirca centoventimila all'anno.
Quindi penso che sia un buon punto di partenza.
Era così.
Questo è quello che direi.
Ora, perché è così.
E questo riguarda il mio primo punto.
Non vuoi terminare la conversazione.
Vedi quello che ho fatto qui.
In realtà non ho risposto alla loro domanda e dico bene ne voglio 90000 all'anno.
Tutto quello che ho fatto è stato fare qualcosa chiamato ancoraggio dove dico loro che è qui che vogliamo iniziare la
nostra conversazione.
Voglio che la conversazione inizi intorno al numero 130000 all'anno e non sto dicendo che questo è quello che
voglio essere pagato, questo è solo il mio modo di iniziare la nostra conversazione in modo che possiamo parlare di cose.
Tutto ciò che ho detto è stato l'ingegnere del software medio in fase di negoziazione, soprattutto quando si tratta di
negoziazione salariale, si vorrà dare un numero reale per terminare la conversazione.
Invece, si vuole mantenere la conversazione dando qualcosa di simile a una media del settore e chiarire che
si sta semplicemente iniziando la negoziazione qui e non la si conclude.
Ed è così che iniziamo a negoziare.
Parliamo del prossimo punto che vogliamo dare una ragione a tutto perché conosciamo tutti il problema
con la negoziazione giusta.
Se dici che vuoi più stipendio o più tempo di vacanza, ti sembriamo un po 'avidi.
Non vogliamo sembrare avidi e siamo affamati di soldi e tutto quello che facciamo è preoccuparci di questi numeri e
di noi stessi come sappiamo che a nessuno piacciono davvero le persone avide.
In realtà, questo è il motivo principale per cui le persone non negoziano.
Semplicemente non vogliono offendere le persone e sembrano meschini e affamati solo per soldi.
Invece, vuoi dare una ragione per tutto.
Ad esempio, se qualcuno ti offre un'offerta e questo è qualcosa che
parlerà e guiderà sui video e dice hey ti offriremo $ 80000 all'anno cosa ne pensi.
Sei dentro o sei invece che dire bene no, ho bisogno di più tempo.
Forse potresti dire qualcosa sulla falsariga di.
Bene, grazie mille per questa offerta.
È molto generoso e sono molto eccitato.
Potenzialmente lavorando con la tua azienda.
Comunque questa è una grande decisione di famiglia e sto cercando di lavorare in un'azienda da molti anni.
Quindi vorrei discutere di questo con mia moglie o il mio partner e avere un po 'di tempo per assicurarmi che ci sia qualcosa
con cui entrambi siamo a nostro agio.
E vedi cosa ho fatto qui.
Ho solo chiesto più tempo o non rispondere subito.
Forse per telefono e invece parlo con il mio compagno e tutto quello che ho fatto è stato dare una ragione per
cui sto facendo cose che non sono egoista. Non voglio più tempo solo per me stesso.
Questo è qualcosa che sto facendo perché ho qualcun altro che è coinvolto nella decisione.
E dando una ragione come quella di un intervistatore che ha senso giusto.
Voglio dire che l'intervistatore farà lo stesso nei tuoi panni.
Parliamo del prossimo punto.
Negoziamo sempre Non posso enfatizzare abbastanza questo.
Vedere la negoziazione è abbastanza difficile ed è scomodo per la maggior parte delle persone.
In realtà non ho mai incontrato qualcuno che ami negoziare forse uno o due, ma negoziare è
molto difficile perché è molto diverso tra le dinamiche sociali e le culture e i consigli demografici appropriati
per qualcuno in Nord America che è un maschio bianco forse diverso da qualcuno in
un posizione diversa.
Ci sono tanti fattori in gioco qui.
E tu conosci la tua cultura al meglio ma allo stesso tempo non la usi come una ragione per non negoziare
la possibilità di negoziare è presente in tutte le culture e devi tenerlo a mente.
Non danneggerete mai la vostra relazione o farete revocare un'offerta solo negoziando.
Non ho mai sentito nessuno che lo faccia o un'azienda che dice no no no, stiamo
ritirando l'offerta dal tavolo perché stai negoziando per negoziare sempre se non chiedi mai.
La risposta è sempre no.
E più grande è l'azienda, di solito, più spazio devono negoziare.
In realtà ho un amico che lavora in un'azienda in cui gli stessi due Albers che avevano
la stessa descrizione del lavoro le stesse responsabilità hanno una differenza di $ 60000 di differenza salariale negoziata quando sono stati
assunti.
L'altro ha fatto e l'altro avrà dei rilanci e aumenterà, ma ci vorrà molto
più tempo per compensare la differenza di $ 60000.
Un altro punto e questo è molto importante è essere positivo.
Devi capire che negoziare non significa essere cattivo.
È l'esatto opposto.
Vuoi esplorare le situazioni a tua disposizione e le negoziazioni sono una situazione vincente.
Se vai in una negoziazione pensando di dover incasinare l'altra persona o c'è sempre
una persona che è andata da una persona che perde non è un buon modo per negoziare.
La negoziazione sta trovando un equilibrio tra ciò che due persone cosa e poi, infine, quando si negoziano, si deve
avere una posta in gioco. Che cosa significa?
No, questo non significa che le deliziose bistecche di carne significano che devi avere qualcosa in linea.
Se non ci sono rischi e sapevi per certo che l'altra parte avrebbe firmato un contratto o accettato il salario.
Quindi quale incentivo avrebbero dovuto offrirti di più se sapessero che sei disperato e questo è l'unico
lavoro che puoi ottenere mentre non ci sono possibilità di negoziare con loro.
Le tue alternative sono la posta in gioco mostrando alle aziende che hai altre opzioni.
Forse hai più offerte o un'altra società che vuole assumerti.
Permetti alla persona al tavolo che sta negoziando con te di sapere che sei disposto ad allontanarti
dal tavolo senza un accordo.
E questo ti dà un sacco di potere.
Quindi la cosa migliore per permetterti di negoziare è avere altre opzioni.
Vedi i reclutatori sono sempre disposti a negoziare se ti vogliono specialmente quando hanno la possibilità
di perderti.
Nulla rende un reclutatore più arrabbiato o nervoso di perdere a una società concorrente.
Ed è per questo che vedrai persone che hanno offerte di lavoro da una grande azienda come Amazon o
Google che possono essere assunte facilmente da altre aziende come Microsoft perché queste aziende competono tra
loro per alcuni dei migliori sviluppatori o ingegneri.
E se uno vuole un candidato significa che è abbastanza buono per l'altro.
E prima di finire questo video voglio dare un altro esempio di qualcosa che mi è successo.
Una volta sono stato contattato da un editore di libri e volevano che io coautori un libro.
E inizialmente si sono offerti di pagare una certa somma in anticipo prima che il libro venisse pubblicato
e quindi avrei ottenuto una percentuale di royalties invece di accettare solo l'offerta.
Ho scritto indietro e ho detto che sono molto grato per l'opportunità e sembra fantastico.
Tuttavia, in base alla portata del tempo e alla ricerca che prenderò per scrivere questo libro, vorrei discutere
un pagamento anticipato più alto.
Sono stato molto positivo.
Ho anche detto loro che il mio tempo è prezioso, quindi ho mostrato loro che questo
è qualcosa che se lo faccio toglierò dal mio altro progetto che ho negoziato dicendo loro che mi piacerebbe chiedere
di più.
Ho dato una ragione al fatto del motivo per cui merita più pagamento anticipato.
E ho mantenuto la conversazione in corso.
E per questo motivo sono tornati con un pagamento anticipato più alto semplicemente inviando una email.
Ma ora parliamo di più dettagli come gestire le offerte e ottenere rilanci usando queste tecniche che
abbiamo discusso.
Entreremo nel prossimo paio di video e vedremo come possiamo applicarlo a situazioni di vita reale.
Vedrò in quello.